# 第一章 介绍

## 欢迎！
欢迎学习**使用Ionic 2 制作移动应用**！本书会教会你关于Ionic 2的一切知识，从基础入门到制作应用发布到App商店。  
阅读本书的人们也许角度会有所不同，有些人已经熟悉Ionic 1，有些人已经在开始体验Ionic 2，有些人可能都不知道。
无论你在哪一个水准，可能都不重要。因为本书所有课程都解释得明白彻底，没有对Ionic的任何猜测。  
同时本书不介绍HTML,CSS和JavaScript。在开始学习本书之前，你需要对这些知识有基础的了解。如果想要重新温习一下这些知识的话，建议你看看以下网站：
* [学习HTML & CSS](https://www.codecademy.com/learn/web)
* [学习JavaScript](https://www.codecademy.com/learn/javascript)
本书有很多不同的部分，但是有三个不同的区域。我们有**基础知识**入手，然后进入到**应用制作**，最后是**打包和提交**应用。  
本书的所有应用范例都是完全独立的。虽然随着进度推进，每个应用的复杂度一点一点的在增加，我都是基于在你没有学习之前的范例的假设之上解释每个范例的，
所以每个范例中会有一些重复的信息存在。  
**注意：**如果你购买本书的时候附送了视频教程，我建议你先看完视频教程再阅读本书。这不是强制要求，但是他只是一个基本介绍，而不是作为一个普通进度去学习。

### 更新与勘误
Ionic 2目前还在开发中，意思是他还在变。他目前是相对稳定的，所以阅读本书的大部分内容是不会变动的，但是照目前来看直到发布版放出之前会有变动的。
（译者已经运行了本书的代码，译者的Ionic 2版本是3.1.1，可用的源代码已经在本译文的github同repo下）
我会经常根据框架的变动来更新本书，**这些更新都是免费的**。我更新本书的时候你应该可以收到新的下载链接的邮件通知。  
我会保持关注更新和保证事务正常，但是，这是个大工程，如果你找到任何错问，请给我发邮件，我会尽快更新。  

### 本书使用的一些约定
本书使用的布局其实不要解释太多，尽管如此，你还是要看一下：
> **这样的区块**
意思是你要去执行的行为。例如，这些区块文本会告诉你去创建一个文件或者做一些代码变更。这些区块在范例里面很常见。这个语法很有用，因为他帮我向你区别展示在应用中需要变动的代码。  
**注意：**你会遇到这样的区块。他包含了一些你当前做的事情的相关信息。  
**重要：**你也会遇到一些这样的东西。这些都是一些需要特别注意的“陷阱”。  
好了，讲的太多！开始动手吧！祝你好运！  

## 更新日志
Version 12（本版） - 更新RC.3
* 少许bug fix和优化
* Giflist视频播放bug问题修复

...
（都是本书内容更新日志，先放着）

## 新概念
Ionic 1是建立在Angular 1上的，Angular 1是用来制作复杂和伸展性的JavaScript应用的。
Ionic基于Angular做的事情是提供了一系列的功能来使制作移动应用更简单。
然后，随着新一代的Angular 2的到来，带来了一系列的改动和改进。
Ionic如果想要使用Angular 2的话，那么也需要有所改变，然后这就是Ionic 2了。
简单来讲，得益于新的web标准，使用Ionic 2 和 Angular 2我们可以让app在移动终端表现得更好，伸缩性，重用性，模组功能等等。  
由于引入了Angular2，开发应用的方式来很大的改变。有大量的概念变更，以及有些东西的少量变更，例如模板语法。  
在Ionic 2中，模板看起来是这样的：
'''
<ion-menu [content]="content">
    <ion-toolbar>
        <ion-title>Pages</ion-title>
    </ion-toolbar>
    <ion-content>
        <ion-list>
            <button ion-item *ngFor="let p of pages" (click)="openPage(p)"></button>
        </ion-list>
    </ion-content>
</ion-menu>
<ion-nav id="nav" [root]="rootPage" #content></
'''
和Ionic 1差别很大，你的JavaScript应该是这样子的：
```
import { Component } from '@angular/core';
import { Platform } from 'ionic-angular';
import { HomePage } from './pages/home/home';

@Component({
    template: `<ion-nav [root]="rootPage"></ion-nav>`
})

export class MyApp {
    rootPage: any = HomePage;
    constructor(platform: Platform) {
        platform.ready().then(() => {

        });
    }
}
```
跟Ionic 1比起来差别相当的大。但是如果你熟悉EXMAScript 6或者TypeScript的话，这些变动对你来说应该不是什么难事，
但是，如果这对你来说是全新的概念的话（大部分人都是这样）这个转变可能会有一丢丢难度。
为帮助你的思想负担转变减轻负担，Ionic 2 aplha版本刚出来的时候，ES6和TypeScript对我来说是全新的概念，
但是在短暂的一个时期之后，我就如鱼得水了。现在我对新的语法和结构的感觉比Ionic 1更舒服。  
本课内我们将广泛的设计到Ionic 2和Angular 2的新概念和语法。目的是给你一个初步的认识，我们后续会详细介绍。