# 第十课：保存数据
  
假设你创建了一个Ionic 2应用，在其中用户可以创建购物清单。用户下载了你的应用，花了5分钟添加他们的清单然后关掉应用...然后数据都付诸东流了。  
通常制作移动应用的时候你需要去存储数据好让用户稍后获取。大部分时候，我们都是通过将数据存储在远程服务器上（想想Facebook啦，Twitter就是这么干的）并获取实现，当然这个有网络连接需求（下一节课会讲）。在一些案例中，我们想要将数据存储到设备本地。  

将数据存放本地是有原因的：
* 应用是完全自容的，与其他用户并无交互，所以所有数据都可以存放本地。
* 我们需要为一些功能存储本地数据，例如记录登录用户
* 我们可以通过本地存储首选设置而无需远程服务器调用
* 我们可以通过本地存储其他数据无需远程服务器调用
* 我们可以同步在线和离线数据因此客户甚至可以在离线的时候持续使用应用（Evernote就是一个典型的例子）

HTML5应用都是运行在浏览器中的，所以我们没有本地应用那种访问本地存储的选择。但是我们还有普通浏览器网页可用的存储选择，**Local Storage**，**Web SQL**（已废弃）和**IndexedDB**。这些选择虽然可能不大理想（理由我会简单说明），但是我们还是可以通过Cordova来弥补浏览器数据存储的不足，通过他访问本地数据存储。  
在本地存储数据的选择有很多，但是我们只会讲一些Ionic 2应用的主流做法，也就是**Local Storage**和**SQLite**。  
  
## Local Storage
这是谁最基本的存储选择，允许你在用户浏览器中存储**5MB**的数据。记住，Ionic 2应用技术上是运行在内置的浏览器中。  
Local Storage封装得有点不好，通常可以认为是不可靠的。我认为浏览器本地存储是一个可行选项，合理的稳定和可靠，但是，数据却可以被擦除，这代表着很多应用不会使用他。即使他在99%的时候好用，但是在存储大部分类型的数据的时候还是不够完美。  
总的来讲，你只有在数据丢失无关紧要的时候可以考虑使用它，在存储敏感数据的时候不要用他，因为它很容易访问到。一个很合适的本地存储应用场景是存储一些类型临时会话token。他让你知道是否登录，但是如果数据丢失的话也不是什么大事情，因为用户之需要再次输入用户名和密码再次认证即可。  

如果你只是使用本地存储来缓存服务器数据的话，数据也不是什么大问题，因为你会重新从服务器获取。  
Local Storage是一个简单的键-值系统，可以通过全局的*localStorage*对象来访问：
```typescript
localStorage.setItem('someSetting', 'off');

let someSetting = localStorage.getItem('someSetting');
```
这是一个设置和获取本地存储数据的本地方法（网页浏览器的本地，不是iOS或者Android本地）。  
  
## SQLite
SQLite基本上就是一个可以运行在一个移动设备上的内置SQL数据库。和普通的SQL数据库不一样，他不需要运行到服务器上，不需要任何配置。iOS和Android应用（其他的也可以）都可以用SQLite，但是SQLite数据库只能本地（译者：本地应用的本地，非local，是native）访问，所以他默认是不能被HTML5移动应用访问到的。  
我们可以通过Cordova轻松获取这个功能的访问。在项目中运行一下命令就可以安装：
```shell
ionic plugin add https://github.com/litehelpers/Cordova-sqlite-storage
```
使用SQLite的好处有以下几点：
* 提供了持久的数据存储
* 存储数据无尺寸限制
* 提供了SQL语法，所以是一个强大的数据管理工具

虽然，SQL和SQLite支持的命令有一些区别，但是基本都是一样的。一下是一些SQLite数据查询的范例：
```javascript
db.transaction(function(tx) {
    tx.executeSql('DROP TABLE IF EXISTS test_table');
    tx.executeSql('CREATE TABLE IF NOT EXISTS test_table (id integer primary key, data text, data_num integer)');

    tx.executeSql("INSERT INTO test_table (data, data_num) VALUES (?,?)",   ["test", 100], function(tx, res) {
        console.log("insertId: " + res.insertId + " -- probably 1");
        console.log("rowsAffected: " + res.rowsAffected + " -- should be 1");
    }, function(e) {
        console.log("ERROR: " + e.message);
    });
});
```
上面的例子看起来相当怪异，但是如果你熟悉SQL的话，至少其中一些你看着眼熟。这是标准的通过Cordova使用SQLite的方法，但是Ionic提供了他自己的使用SQLite的服务。  
  
## Ionic Storage
幸运的是，对于大部分存储需要我们不用担心实现细节。Ionic提供了他自己的存储服务，可以自动使用最佳的存储机制（不管它是老的本地存储，Web SQL， IndexedDB或者SQLite）。无论背后使用的是什么存储机制，他始终给我们提供统一的API。  
想要使用的话，先知**app.module.ts**文件中导入和添加：
```typescript
import { Storage } from '@ionic/storage';
```
然后添加到提供者数组：
```typescript
providers: [Storage]
```
然后你可以注入到任何你要用到的类中。以下面的提供者为例：
```typescript
import { Storage } from '@ionic/storage';
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
export class Data {

    constructor(public storage: Storage){

    }

    getData(): any {
        return this.storage.get('checklists');
    }

    save(data): void {
        let newData = JSON.stringify(data);
        this.storage.set('checklists', newData);
    }
}
```
我们只要简单的调用*this.storage.set*就可以将数据存储到指定的键（这里是*checklists*）上去，后面我们利用*this.storage.get*方法传入这个键来获取这些数据。  
如果你的数据存储要求更复杂，这可能不是你的完美之选，但是对于很多场景来讲，这个提供了一个很简单的存储数据的方法。